SNIPER AMERICANO
Nomeado para 6 Óscars - Vencedor de 1 Óscar
Esta merda é um forno.
Fogo, meu,
esta terra sabe a merda de cão!
Tu lá sabes!
Cala a boca!
Arromba!
Tenho um tipo em idade militar
com um telemóvel a observar o comboio.
Se achas que está a dar indicações,
tens luz verde. A decisão é tua.
Talvez esteja a ligar à namorada.
Afastou-se.
Espera, tenho uma mulher e um puto
a uns 200 metros daqui.
Dirigem-se para a coluna.
Os braços dela não balançam,
leva qualquer coisa.
Tem uma granada. Acaba de dar
ao puto uma granada RKG russa.
Uma mulher e um puto, dizes tu?
Também vês? Podes confirmar?
Negativo. Conheces o regulamento.
A decisão é tua.
Se estiveres errado, estás feito.
Mandam-te para Leavenworth.
Apanhaste-o!
Anda cá!
Nunca se deixa a espingarda no chão.
Sim, senhor.
Grande tiro, filho.
Tens mesmo um dom.
Um dia, serás um belo caçador.
Aqui, no Livro dos Actos,
por várias vezes
Paulo é perseguido...
...devido àquilo em que acredita.
Às vezes, temos de o fazer.
Não vemos pelos olhos d'Ele,
por isso não conhecemos
a glória do Seu plano.
As nossas vidas vão-se desenrolando
como reflexos num espelho.
NOVO TESTAMENTO
BÍBLIA SAGRADA
O que estás a fazer?
Mas quando nos erguermos,
veremos claramente e compreenderemos
o mistério das suas acções.
Oremos.
Há três tipos de pessoas no mundo.
Ovelhas, lobos e cães-pastores.
Há quem prefira acreditar
que a maldade não existe.
E mesmo que ela lhes batesse à porta,
não saberiam proteger-se.
Esses são as ovelhas.
E depois há os predadores.
Recorrem à violência
para atacar os fracos.
São os lobos.
Jeff, dá-lhe um murro!
E depois há aqueles
que têm o dom da agressão...
...e a necessidade incontornável
de proteger o rebanho.
Pertencem a uma estirpe rara,
que vive para confrontar lobos.
São os cães-pastores.
Nesta família não se criam ovelhas.
E se se transformarem num lobo,
dou-vos uma sova.
Mas protegemos os nossos.
Se alguém se voltar contra ti...
...ou se fizerem mal ao teu irmão...
...estás autorizado a dar cabo dele.
Ele estava a chatear o Jeff.
É verdade?
Sim, senhor. É verdade.
E deste cabo dele?
Então sabes o que és.
Conheces a tua razão de ser.
Ao Chris Kyle saiu-lhe hoje
o Big Business na rifa!
Eu aguento-me.
Está bom.
Vai ter de bater o recorde de 86.
Quanto mais o aplaudirem,
mais ele se aguenta!
-Jeff, o teu irmão voltou a ganhar!
-Senhoras e senhores, Chris Kyle!
Não tínhamos lá ninguém,
mas conseguiste ganhar o cinto!
-O que vais fazer com ele?
-Ajuda a sacar gajas!
Vou ver se a Sarah se entusiasma.
Ela até com uma ventania
se entusiasmava!
-É o que dizem?
-Sabes a alcunha do liceu.
-Está bem, não digas.
-Sarah Chupa-Pichot...
-O que foi que eu disse?
-Merda!
Bolas!
Elas estavam interessadíssimas
no cinto...!
Mas ele continuou à procura.
Andava de olho nela e da última vez...
Vais ver o efeito disto!
Vejamos que tal ele se safa!
Amorzinho,
queres papar aqui este garanh...
-Mas que raio?!
-Disseste que só voltavas amanhã!
-Disse?!
-Chris, deixa-o! Ele não fez nada.
-Calma! Eu não sei de nada, meu!
-Anda cá!
Chris, deixa-o!
Deixa-o em paz!
Porra! Que se passa contigo?
Ele não sabia!
-Não sabias o quê?
-Não sabia, dá-me o chapéu.
-Ele não sabia!
-Dá-lhe o chapéu.
E a quem pertence a espingarda?
E a roupa de homem? A ela?
Era isso que não sabias,
meu cabrão?
Mas que raio se passa contigo?!
Que mania de bater!
Põe-me a merda do chapéu
e põe-te a mexer daqui!
Que raio se passa contigo?!
-Sai.
-Não sei o que esperas de mim.
Arrastaste-me para aqui e passas os
fins de semana fora com o teu irmão!
Porque achas que fiz isto?
Precisava de atenção,
não percebes?
Pega nas tuas coisas e sai.
Está bem.
Sabes que mais? Vai-te foder!
Julgas-te um cowboy
só porque vais aos rodeos.
Tu não és um cowboy.
És apenas um vaqueiro!
E és uma merda na cama!
Não digas nada.
Quando se casam?
Entendo o que dizes, mas...
...nós viajamos pelo estado todo.
Todos os fins de semana
numa cidade diferente.
Cavalos selvagens e touros.
Ela é capaz de ter razão...
É capaz de ter razão?
Razão em quê, Chris?
Ela não tem razão.
Somos cowboys, vivemos o nosso sonho.
Comunicação especial.
As explosões nas embaixadas
dos Estados Unidos
em Dar es Salaam, na Tanzânia,
e em Nairobi, no Quénia,
fazem claramente parte de um plano
contra os Estados Unidos.
Mais de 80 mortos e acima de 1700
feridos em duas explosões hoje...
Jeff, Jeff!
...quase à mesma hora
a 720 quilómetros de distância.
Olha isto...
Ainda não se sabe
quem é o nosso inimigo.
-As embaixadas são obviamente o alvo...
-O que nos fizeram!
...mas a maioria das baixas
não é americana.
Ainda assim, há 8 americanos mortos,
incluindo uma criança, e 5 desaparecidos.
CENTRO DE RECRUTAMENTO
DAS FORÇAS ARMADAS
-Então é do Texas.
-Sim, senhor.
-E é patriota?
E está furioso.
Quero ser útil.
-Gosta de lutar?
-Gosto, sim.
Gosta de lutar...
Apresento-lhe a elite
dos combatentes.
-Os SEAL.
-Iniciais de Mar, Ar e Terra.
Não sou muito dado a água.
Não? Isto não é
para gente melindrosa...
A maioria chumba e desiste.
Eu não sou a maioria e não desisto.
-Agora vai deixar de ter piada!
-Continuem, meninas!
Isso mesmo. Insistam!
Só dói à primeira!
O que temos aqui?
És desistente, rapaz?
-Nada disso, Instrutor Rolle.
-Tretas! Tens mesmo cu para o mar!
Não desvies o olhar!
Olha para mim e aguenta!
-Sim!
-És velho que te fartas!
Vieste para a Marinha por teres saudades
da Arca de Noé? Quantos anos tens?
-30!
-30?!
Este velho peido podia ser pai
de metade destes putos!
Vamos lá inspeccionar
estes desistentes!
Hoje temos de encontrar aqui
um bom guerreiro!
Dauber, de certeza
que és do Connecticut?
Nunca tinha visto
um pacóvio de Hartford!
Sim, Instrutor Friday. O país é grande.
Estou aqui para matar terroristas.
Quem te mandou
soltar uma risadinha?
Ninguém, Instrutor Rolle!
-Disse-te para falar?
-Não, Instrutor Rolle.
Olha-me este cu gordo e pesadão!
Chiça, rapaz!
Vê-se mesmo que enches o bandulho
com Dr. Peppers e Cheetos!
E depois dá nisto!
Risaducho! Vai ser a tua alcunha!
E quando tocares o sino, vais para casa.
"D"! Ainda estás a tentar
entrar para a Equipa?
Todos sabem
que os pretos não nadam!
Tudo bem, eu não sou preto.
-Não?
-Não, sou o novo preto.
Corremos devagar, saltamos baixo,
nadamos bem e compramos na GAP.
E os brancos orgulham-se de mim
quando lhes papo as damas.
E como-as todas!
Cobarde!
Era o que eu dizia!
Ali está um cobardolas!
Dizes adeus,
eu respondo boa viagem!
Se vos abandona aqui,
abandona no campo de batalha.
Quando a merda apertar, ele não avança.
Se tombarem, não vos recolhe.
-Seis.
-Procuro guerreiros!
-Sete.
-Continuem a contar!
-Oito!
-Não vos ouço!
Nove!
Chamo-te a mamã, velhote?
Talvez ela possa substituir-te.
Isto são preliminares!
Vou armar-me em Marvin Gaye
e saltar-vos em cima!
É assim que esta cena é!
Esquilo, Esquilo...
O que fizeste às bolotas?
Foram-se de vez,
voltaram para dentro.
Mas estão quentinhas!
O homenzinho é atrevido!
Agora tu!
E tu, velhote?
Como te sentes?
Perigoso!
Sinto-me perigoso!
O Kyle sente-se perigoso!
Avancem!
Sentem-se!
Está a 13 graus!
Tão fresquinha, tão limpinha!
-Lá vem ela!
-A Mãe Natureza é generosa!
Mais umas horitas
e serão SEALs da Marinha!
Metralhadora
Faca de mergulho na anca
São instrumentos capazes
De matar um homem
Como fui o único que acertei...
-Chris, é a tua vez.
-Ainda me falta um.
Mais um?
Mais um. Vamos lá, vamos lá...
Se quisermos um alvo mais pequeno,
usamos o teu braço, meu!
Olá.
Como estás?
Bem, obrigada.
Posso pagar-te um copo?
Um copo dá-te mais encanto
e mais 15 centímetros?
E torna-te solteiro?
-Eu não sou cas...
-Vi-te tirar a aliança.
Não sejas idiota, vai para casa.
Meu Deus...
Talvez seja das calças de cabedal.
Que calças tem uma rapariga de usar
para a deixarem em paz?
Talvez bombazina.
Vocês são assim, é?
Solteiros depois de três cervejas?
Depois de três cervejas
só pensamos em beber a quarta.
Fantástico! Essa é formidável...
-Um verdadeiro saloio...
-Saloio não, sou do Texas.
Qual é a diferença?
Nós montamos cavalos,
eles montam os primos.
O que fazes?
Vê-se que estás na tropa.
Limpo a pele a golfinhos em cativeiro.
Estão cheios de crustáceos e...
Achas-me com cara de estúpida?
Por acaso, acho-te um pouco triste.
Tenho altura para te pagar um copo?
Quando me disseres o que fazes.
Tive uma ideia.
Greg? Dá aí dois shots.
Um shot por cada pergunta.
Se responder à tua pergunta,
bebes um shot.
-E vice-versa.
-Alinho.
Podes deixar a garrafa.
Dispara.
Certo.
És obviamente militar.
De que ramo?
Acabei o BUD/S,
vou para o curso de atiradores.
-Estás a gozar?! És SEAL?
-Sim, senhora.
Isso foram duas perguntas.
Merda...
A sério?
Não era para beberes os dois.
Está bem. Merda...
Conheço-vos bem.
A minha irmã esteve noiva de um SEAL.
Esteve?
Alto, conheces-nos bem, como?
O que queres dizer?
São um bando de convencidos
arrogantes e egoístas
que acham que podem mentir e enganar
e fazer o que vos dá na bolha.
Nunca sairia com um SEAL.
Porque me chamas egoísta?
Eu morreria pelo meu país!
Porquê?
É o melhor país do mundo
e sou capaz de tudo para o proteger.
Lamento pela experiência da tua irmã,
mas eu não sou assim.
Gostei de te conhecer.
Para onde vais?
Vou para casa,
não sairias com um SEAL, portanto...
Disse que nunca casaria com um.
Então, talvez... Olá.
Muito prazer.
-Como te chamas?
-Taya.
Chris. Chris Kyle. Muito prazer.
Muito prazer.
É um bocado egocêntrico achares
que nos podes proteger a todos, não é?
O nosso comandante da BUD/S
disse que há três...
Temos de estar atentos a três coisas:
o ego, a bebida e as mulheres.
Bom...
...então estás mesmo a ser atacado.
És bonita.
És tão bonita!
Eu estou aqui...
Podes tirar o cavalinho da chuva,
não vou para casa contigo.
Sintam o ar entrar
em cada uma das vossas células!
Este é o nosso ritual!
Controlando a respiração,
controlamos a mente.
E premir o gatilho
torna-se um esforço inconsciente.
Estarão cientes dele,
mas não o comandarão.
E ao expirar,
encontrem a vossa pausa natural,
e o espaço entre cada pulsação.
Fala a Taya. Não posso atender.
Deixe mensagem, eu ligo de volta.
Sou eu outra vez. Aquele
dos sapatos que tu vomitaste.
Não sei se recebeste
a última mensagem.
A última que deixei
ou a anterior a essa?
-Pensei que...
-Pensaste o quê?
Como estás? Como tens passado?
Bem.
Óptimo! E o que tens feito?
Nada de especial. E tu?
Estou contente por falar contigo.
Alvo pequeno, falha pequena.
Apontam a um botão,
e podem falhar por 5 centímetros.
Apontam à camisa,
podem falhar por 60 centímetros.
-Junta mais esse buracos, Kyle.
-Sim, senhor!
Vá lá!
Nada mau.
-O que vale?
-Prateleira de cima.
Gosto do castanho.
Tome lá.
-Obrigado, bom dia.
-Obrigada.
Olá.
Boa! Fica-te bem!
Sempre quiseste ser soldado?
Não, queria ser cowboy, mas...
Mas já fui cowboy e achei
que nasci para algo mais...
Então começaste
a salvar raparigas em bares?
No teu caso, acho que salvei o bar!
Gostas de música country?
Quando estou deprimida...
E miúdos? Queres ter filhos?
Um dia.
A minha mãe diz que tenho faro
para homens errados.
-Que foleirice dizer-te isso!
-Tenho demonstrado que tem razão.
Essas escolhas erradas
trouxeram-te até aqui...
...fizeram de ti o que és.
Eu gosto de ti assim.
Já pensaste como vai ser quando
estiveres mesmo a apontar a alguém?
Espero conseguir cumprir o meu dever
quando esse dia chegar.
Estamos a olhar para o mesmo alvo?
Só estás a levantar pó!
Mas deixa lá, temos socorristas
para aqueles que não acertam.
Porra!
Estás a tremer.
Eu sei.
-Não temos de fazer isto.
-Mas eu quero.
Sinto-te real, e isso assusta-me.
Fechaste o olho
que não está na mira?
Se o fecho, não vejo o que ali está.
Só lá está o alvo.
Negativo.
Está lá qualquer coisa.
Prova-o.
As flexões ajudam? Dá-me 50, Kyle.
Aquilo está inspeccionado e seguro.
Sou melhor com alvos vivos.
Meu Deus, Chris.
-Que se passa?
-Não!
Eis o vídeo.
Vê-se o primeiro avião a vir de oriente,
a embater contra o edifício em chamas,
e o fumo a sair do outro lado da torre.
É-me difícil dizer
qual é o lado norte e qual é o sul,
mas parece vir do lado norte.
E há momentos, estas imagens incríveis.
Penso que é a primeira.
A torre sul a cair...
Mal me conheces.
Conheço o suficiente.
És um produto complexo, querida.
O que receias tu?
Nada.
Tudo. Sei lá...
E se não funcionar?
Casamos e vamos constituir família.
Tens tudo planeado, não é?
Por mim, está decidido.
Amo-te.
Tens de arranjar um anel
para provar o que dizes.
Senhoras e senhores,
o Mr. e a Mrs. Chris Kyle!
Que raio tens no pescoço?
O pescoço...
Estás cheio de tinta verde.
Acreditas, amor, se te disser
que me puseram uma IV
e há duas horas estava todo verde?
O quê?
-Sou um produto complexo, amor.
-Meu Deus...
Anda cá...!
À vossa!
Quais as instruções, chefe?
Acabo de receber a chamada, malta.
Temos luz verde.
Shots!
-Dizem que são só seis semanas, amor.
-Tenho tanto medo!
Não tens de ter medo.
Faz tudo parte do plano.
O teu coração está a bater imenso.
É porque não sou o único
a ir para a guerra...
Primeira Comissão
Bem-vindos a Fallujah.
O novo Wild West do Médio Oriente.
A al-Qaeda Iraque, AQI,
pôs-nos a cabeça a prémio
e extremistas do mundo inteiro
inundam o país para nos abater.
Cada atirador emparelha
com um fuzileiro que o protegerá,
e posiciona-se ao longo da estrada para
apoiar os fuzileiros que vão bater a rua.
A vossa missão
é proteger esses fuzileiros.
A cidade foi evacuada.
Qualquer homem em idade militar
que ainda aqui esteja...
...ficou para vos matar.
Vamos proteger os rapazes
e voltar para casa inteiros.
Tudo fora do camião!
Saiam, saiam!
Mantém a cabeça baixa, Tex.
Os Muj também têm atiradores.
Os atiradores não apontam à cabeça.
Há um atirador que acerta
em cabeças a quase 500 metros.
Chamam-lhe Mustafa.
Está nos Jogos Olímpicos.
Ser atirador
já é uma modalidade olímpica?
Espera, tenho uma mulher e um puto
a uns 200 metros daqui.
Dirigem-se à coluna.
Os braços dela não balançam,
leva ali qualquer coisa.
Tem uma granada. Acaba de dar
ao puto uma granada RKG russa.
Uma mulher e um puto, dizes tu?
Estás a ver? Podes confirmar?
Negativo. Conheces o regulamento.
A decisão é tua.
Se estiveres errado, estás feito.
Mandam-te para Leavenworth.
Foda-se, esta foi incrível!
Cabra de merda!
Belo tiro, Tex. Bem decidido.
Apoiado. Cuidaste bem, Marinha.
-Foda-se, meu, ouviste?
-Não me toques!
-Onde estão todos?
-Estamos a pastar a vaca...
-A treinar os cabrões dos soldados Haji.
-Porque não estás lá?
Estou com diarreia.
Porquê? É de leres BD?
É um romance gráfico, meu!
É muito diferente.
Soube que estiveste ao rubro.
O Marc Lee diz que perdeste os três.
É verdade?
Um puto que ainda mal tinha pintelhos...
A mãe dá-lhe uma granada...
Manda-o matar fuzileiros...
Meu, nunca vi o Mal tão definido.
Sim, mas...
O puto podia ter matado
uns dez fuzileiros...
-Sim, mas matei-o.
-Cumpriste a tua missão.
Não se fala mais nisso.
Nunca imaginei
que o primeiro fosse isto.
Foda-se, meu!
Mas que raio...?!
Foi o teu vigilante, Einstein.
Podes agradecer-lhe depois.
Avancemos!
Continuem!
-Continuem!
-Rapidinho!
Contacto! Dispersar frente!
Cessar fogo!
Atenção aos telhados.
Olhem bem para cima.
Lá em cima!
Temos uma baixa!
Precisamos de um socorrista!
Atirador inimigo localizado.
Grelha de aproximação:
Quebec-Romeo-155604.
Cheira aqui a mijo!
Bom...
Protegeste-nos bem, meu!
Deste uns tiros bem valentes!
-Porra! Foram tiros limpos, certo?
-Se foram!
O cabrão do atirador
entrou sem vaselina!
Já fodi os gajos da segurança.
Não se repete.
É bom que não... Há um local
de perigo a 400 metros daqui.
-Tenho de preencher papéis de abate.
-Quantos abateste?
Abati seis...
Não, não é verdade. Matei oito...
...mas eles levaram dois.
-Abateste seis?
-Sim, porquê? Que mal tem?
Foi mais do que todos
os atiradores juntos.
-Mesmo assim, mataram um dos nossos.
-Não se abate o que não se vê.
A mulher dele disse que ele levava
o Corão.
Não sei com o que se parece o Corão,
mas posso dizer-lhe o que ele levava.
Era metal prensado, disparava 7.62s
e parecia mesmo uma AK-47.
Adivinhe lá o que era.
Lá vem ele, lá vem ele...!
Senhoras e "genitais", ouçam!
Temos uma lenda entre nós!
Uma salva de palmas para a Lenda!
Lindo menino! Estamos tão
orgulhosos de ti cá na terra!
Tem-se dito que aqui a Lenda
mata 100 de uma só vez.
Ou... Não... como é que era?
Foi um tiro de um só homem.
Ele abateu 100 homens!
E é só um...
E portanto...
Bolas! Merda!
Merda!
Bolas, bolas!
Querem uma luta de comida?
Vá lá! Merda!
Só há uma maneira de te calar.
Já mataste alguém?
Não é conversa que se tenha
quando se liga para casa, amor.
Não te armes em esquisito...
A sério.
Quero que me contes tudo.
Há coisas que não se dizem ao telefone.
Olha lá, engravidaste-me...
Estou aqui sozinha
a montar o berço
e tu não podes falar comigo?
É esse o teu plano?
Já estão quase despachados?
Não consigo esquecer aquilo
cor de rosa que usaste na lua de mel...
Chama-se camisa de dormir.
E três dias?
Três dias não é uma lua de mel.
Mas foram três dias óptimos.
Tenho tantas saudades tuas!
Eu também.
Queres que te diga ordinarices?
Espera um pouco...
Tenho o telefone numa mão e a arma
na outra... Não sei de que me vai servir.
Tens de traçar prioridades, querido.
Barriguda com tesão.
Gorda e com tesão.
Acho nojento!
Eu saltava-te em cima
mesmo que pesasses 150 quilos.
Que romântico...
Como está o meu menino?
Ninguém disse que é rapaz.
Estou morto por te ver com ele...
Como sabes?
Sei.
Sinto-o.
Espero que tenhas razão.
Amor, tenho razão.
BAIXAS AMERICANAS NO IRAQUE
AGOSTO 66
-O teu pai já te contactou?
-Não tenho lido os e-mails.
Merda.
Então desliga e telefona-lhe, sim?
-Porquê? Que se passa?
-Que egoísta...! Nem me lembrei!
Taya, que se passa?
O que aconteceu?
O teu irmão foi convocado.
-E o curso de pára-quedistas?
-Não entrou.
Desliga e liga ao teu pai, sim?
Como assim? Convocado?
Onde está ele?
Aí.
Vai para o Iraque.
Lamento, querido.
O homem da faca?
É um militante jordano.
É financiado por bin Laden.
É treinado por bin Laden.
É leal a bin Laden.
Chama-se...
...Zarqawi.
Ora este estupor é o "príncipe herdeiro"
da al-Qaeda no Iraque.
E o seu exército da AQI
conta com 5 mil mercenários.
Mas não são os labregos do costume.
São tipos bem treinados, bem pagos,
e preparam-se para o maior ataque
urbano desde o Vietname.
O Zarqawi e seus tenentes
são a nossa prioridade.
Só há uma forma de os aniquilar,
que é ir de porta a porta,
de casa em casa,
até os encontrarmos
ou alguém que saiba deles.
Temos de "limpar" dez casas por hora.
Eu sei que é muito, é agressivo.
Vamos ter apoio aéreo para facilitar.
Esta é a maior prioridade
que tivemos até à data.
Quero este estupor morto ou capturado.
Compreendem?
Alguém tem dúvidas?
Se estes fuzileiros continuam a entrar
assim, limpam-lhes o sebo num instante.
São fuzileiros. Não têm a nossa formação.
Metade era civil há seis meses.
Eu mostro-lhes como nós fazemos.
Dirijo a unidade na rua.
-Preciso que os apoies como atirador.
-Se estou na rua, Marc...
Ir de porta em porta
é a cena mais mortífera que há.
Tens complexo de salvador?
Quero apanhar os maus,
mas só posso abatê-los se os vir.
Eles sabem quem és e sentem-se
invencíveis contigo nos telhados.
-Mas não são.
-São, se sentirem que são.
Vai abatendo de cima,
esta malta que descubra o Zarqawi.
Disseste que o AQI
tem um atirador dos Jogos Olímpicos,
mas há três anos
que o Iraque não se qualifica.
O Mustafa não é iraquiano.
É sírio.
Quando entrarem, não vos vejo,
por isso vão com calma
e revistem bem tudo.
-Entendido.
-Fogo na trincheira!
Homem ao chão!
Apoia-o!
Que se lixe!
Vou "limpar" casas com os fuzileiros.
Vens?
Porra, não, não vou.
Não, meu, é a minha vida.
Quero chegar a casa vivo.
Não me cabe
ir bater de porta em porta.
Eles escolheram mal o trabalho,
eu não faço aquela merda.
Se não te vir lá em baixo...
...reza para que não volte a ver-te.
-Posso ir convosco?
-Os SEAL são sempre bem-vindos.
És aquele a quem chamam Lenda.
Já abateste 24.
-Quem está a contar?
-É do caraças!
Há um cabrão da Bravo
quase a bater o teu recorde.
Sei que são uns valentões, mas sei umas
cenas simples que vos podia ensinar.
Tácticas de sobrevivência. Querem?
-Está bem.
-Certo!
-Que significa isso, mano?
-Arrombar.
A avançar!
Baixa-te! Já no chão!
Baixa-te imediatamente!
-Ele não percebe.
-No chão!
Que fazes aqui? A área foi evacuada.
Porque estás aqui ainda?
Sou o Xeque al-Obeidi!
-Xeque alla-quê?! Quem raio és tu?
-A casa é minha! Fico!
Caguei que seja a tua casa!
Estamos em guerra!
Obriga o puto a deitar-se!
Vamos lá! Mexam-se!
-Encontrei estas cabras no armário.
-Bem-vindos, são meus convidados.
-Quantos mais tens aqui?
-Diga aos soldados para entrar.
O Haji quer que a gente entre
para nos mandar pelos ares.
-Se vê americanos, sabe que falamos.
-Quem?
-Quem fala de nós?
-Por favor, entrem!
Quem sabe que falamos? Quem?!
Ele vem. Ele...
-Ele é muito mau. Por favor!
-A casa está segura?
Trá-los. Cabeça inclinada.
Mãos atrás das costas.
-Agora! Mexam-se!
-Por favor!
Nós falamos, falamos convosco.
Trá-lo para a outra sala.
Se ele fala com soldados americanos,
eles vêm e fazem deles exemplos.
Ele quem?
Chamam-lhe "Carniceiro".
É o Desespero.
-Filho de Shaytan, filho do diabo.
-É um justiceiro?
-Sim, justiceiro.
-Soldado n.º 1, Zarqawi.
Gostávamos de saber onde está
o Zarqawi. Sabes dele? Diz-nos!
Como podemos apanhá-lo?
Se pode dar-nos informações
sobre o Zarqawi, diga-nos já!
Encontrem o Carniceiro,
encontram o Zarqawi.
E como o encontramos?
Olha para mim, estou a falar contigo!
Onde o encontramos?
Temos de entender o risco,
ele vai querer dinheiro.
-Ele precisa de 100 mil dólares.
-Precisas de 100 mil dólares?
Não tenho provas da existência dele.
Fatima!
Olá.
Esta é a prova.
Eu quero ajudar-te, mas preciso
de telefones, moradas, nomes...
Tens de me dar algo.
O primeiro pelotão está encurralado!
Saiam!
Xeque, olha para mim,
estou a falar contigo!
Preciso de qualquer coisa,
eu posso ajudar-te, xeque.
Dás-me um nome
e nós resolvemos isso.
Prometo-te.
Nós pomos-te em segurança.
Diz-me já!
-Emile Anafanoos?
-Amir Khalaf Fanus. É o Carniceiro.
Achamos que o Carniceiro
é o braço direito do Zarqawi.
Aqui têm o vosso homem.
Mas não sabem o nome dele.
Senão, tinham-no escrito.
Temos várias identidades.
Se ele se chamar mesmo Fanus...
...vamos falar com o xeque.
-Ele pede 100 mil dólares.
-É natural.
E se nos entregar o Carniceiro,
vai tê-los.
Fala o Agente Snead, DIA.
Preciso que averiguem o nome
Amir Khalaf Fanus.
Eu espero.
Se vamos lá voltar,
a Equipa 3 trata da segurança.
Não, se levarmos dinheiro,
a sede manda carros blindados.
Estou aqui, diz lá.
Certo. Está bem.
Vamos lá falar com o xeque.
Atropelámos qualquer coisa...
Sabes que o Carniceiro
é o justiceiro do Zarqawi?
Dizem que a arma preferida dele
é o berbequim.
Andei no seminário
antes de ir para a Marinha.
Estive quase a ser padre.
Porque não foste?
Adoro jogar, meu.
Adoro os dados.
Também prefiro orações dessas.
Vais deixar-me pendurado?
Não sabes? Sou a Lenda.
Olá, amor.
Tinhas razão,
o médico diz que é um rapaz.
O quê?!
É um rapaz!
É um rapaz?!
Parabéns!
Chris?!
Baixem-se! Peguem na massa!
No camião!
Vamos! Peguem no saco!
Peguem no saco!
Vão, vão! Arranquem!
Já vimos buscá-los!
Amor?
-Ouvi um tiro.
-Confirmo, vinha oblíquo.
Está a uns 300 metros ou mais.
Meu Deus!
-Localizaste-o?
-Está à janela.
Merda...
Avistei o Carniceiro.
Tem o puto do xeque na rua.
Requisito QRF, Intervenção Imediata!
Fomos encurralados por um atirador
em aproximação a alvo prioritário.
Grelha 04536236. Terminado.
Vou mandar granada de fumo
e proteger este edifício do telhado.
Espera!
Espera! Espera!
Vai!
Meu Deus, meu Deus!
Falam com eles, morrem com eles.
Vá lá, meu cabrão!
Vai-te foder!
Valha-me Deus, que confusão...
És mesmo estúpido, sabias?
Que raio de ideia foi essa?
Falhaste na protecção do campo!
Vou pedir um inquérito e interromper
a missão. Para a base!
Reunimos um esquadrão
e vamos atrás dele.
Não, suspenderam-nos.
Como assim?!
Ficamos no campo
até esclarecerem isto.
Ele não nos pode suspender assim!
Vou para casa daqui a três semanas!
E vão custar muito a passar...
Olá, amor.
-Julguei que tivesses morrido.
-Eu sei, desculpa. Desculpa.
-Julguei que tinhas morrido.
-Mas não morri, estou aqui.
-Estás bem?
-Sim.
És a coisa mais linda que já vi.
Tenho um extraterrestre
a crescer cá dentro.
E há um homem estranho
no meu quarto.
O quarto é nosso.
As tuas mãos estão diferentes...
São as minhas mãos.
-Porque é que estou tão nervosa?
-Também estou.
-Ora!
-Estou.
-Mentes.
-Juro.
Como sei se um extraterrestre
não aparece e me leva...
...a meio da noite?
Vou ter de...
...o estrangular.
Vai correr tudo bem.
-Prometes?
-Claro.
Porque és tão bom para mim?
Amor, era simpático sairmos...
Ouves-me?
Chris.
O que queres fazer hoje, querido?
Podíamos ficar aqui simplesmente.
Está bem, fazemos isso.
Ficamos aqui tranquilos.
O que estás a fazer?
Estou a tocar-te...
Sabes que esse é
o caminho para o meu coração.
Já lá vou.
-E parece estar lindamente.
-Olha! Está a tocar no nariz!
-Como se sente?
-Bem, só quero tê-lo cá fora!
-Já falta pouco.
-Espero que sim.
-E o senhor, Mr. Kyle? Como se sente?
-Bem, obrigado.
Imagino que seja difícil descomprimir.
Nem por isso, não.
É a primeira vez
que saímos de casa.
Estou contente por estar em casa.
Deixe-me pôr-lhe isto...
Se quer ver alguma coisa,
mais vale ver-me os joelhos.
-É fumador?
-Não, senhora.
Bebe?
Só quando tenho sede.
-Está a 17-11.
-Meu Deus, Chris!
É alta?
Se bebeu 14 cafés, não.
Mas para quem esteve sentadinho...
Obrigado por ter verificado.
Vou tratar disso.
-Obrigado.
-Vais tratar disso?
Sim.
Traíste-me!
O que queres que faça?
Não falas e finges que está tudo bem!
-Está tudo bem.
-Não está nada, Chris!
Tens a tensão a 17-11!
Amor, estou a conduzir, está sol,
estão 22 graus, eu estou bem.
Estamos em guerra, há gente a morrer.
Mas não se fala disso, ignora-se!
Vamos falando ao telefone,
conduzindo vidas normais e simples...
Nem dá nas notícias! Ninguém se rala.
Estamos em guerra e eu vou às compras!
-Nem devia estar aqui! Devia estar lá!
-É agora!
-Que se passa? Estás bem?
Merda! Vamos voltar!
-És doido, sabias?
-Não te preocupes, amor.
Meu Deus, amor!
Estás linda!
É agora!
Meu amor!
Olha a mamã...
-Olá!
-Olá, miúdo!
-Olá, bebé!
-Olá, homenzinho!
Olá, bebé!
Olá, miúdo!
Olha o que nós fizemos!
Olha o que fizemos!
O bebé estava a chorar,
julguei que ias lá.
Não vale a pena desligares,
eu já vi.
Vim ver se era uma iraquiana
a mandar-te vídeos sexy...
É um atirador que filma as mortes,
Mustafa, e depois vende isto.
São soldados americanos.
Naquele dia ao telefone, era ele?
Era?
Chris, conta lá!
Não me proteges, não falando!
-Não quero que fiques a pensar nisto.
-O que imagino é bem pior!
Não é, não. Eles são selvagens!
Amor, são uns selvagens...
Não falo deles.
Falo de nós!
O quê...?
Tens de voltar para nós.
Está bem?
Segunda Comissão
Bem-vindo a casa, chefe. O Coronel
Jones espera-o. Que tal a viagem?
-Mais longa que o Natal.
-Aposto que sim.
Esperas um segundo?
Está bem, despacha-te.
Ó recruta!
Chris?
Olá, mano!
Olá!
Estás bem? Vens inteiro?
Soube que lhes fizeste a vida negra,
é o que se conta!
É isso que se conta?
Como estás? Estás bem?
-Fogo, é tão bom ver-te!
-És o meu herói, mano.
Sempre foste.
Vamos, Kyle! O coronel espera-nos!
Com que então, a Lenda...?
Que aconteceu? Estás bem?
-Vou perder o transporte.
-Que aconteceu?
Estou cansado, meu.
Vou para casa.
Orgulho-me de ti.
O pai também. O pai orgulha-se de ti.
Que se foda tudo isto!
O que disseste?
Que se foda isto!
Chefe, temos de ir! Vamos!
Foste promovido a chefe.
Parabéns.
Obrigado.
O Gronski foi-se, ele e muitas patentes.
Agora a conversa é outra.
Há uma década que estudo insurgências.
Conheço todas as escaramuças
desde já antes do século I.
Estas guerras ganham-se ou perdem-se
na cabeça dos nossos inimigos.
Sim, senhor.
Isto és tu?
Sim, senhor, é a cruz dos Cruzados.
És o homem mais procurado
no Iraque.
Pagam 180 mil pela tua cabeça.
Parabéns.
Não digam à minha mulher,
ela ainda os contacta!
Soube que queres montar uma equipa
para dar caça ao Carniceiro.
Sim, senhor.
Temos alguma informação
da sua área de intervenção.
Quero que amedrontes
estes selvagens a fundo...
...e que encontres o estupor.
Sim, senhor.
Vamos lá dar caça ao cabrão!
-Antes de partirmos, teste surpresa.
-Linguagem mais simples, ó Lenda.
-O quê?
-Para a próxima, simplifica!
Se quiserem,
conto-vos histórias.
-Grande PowerPoint, meu!
-Obrigado, Risaducho.
Tens sempre de dizer qualquer coisa!
-Essa tua Bíblia é à prova de bala?
-Aquela que trago aqui?
Nunca te vi abri-la,
por isso presumi que...
Deus, pátria, família, certo?
Tens um Deus?
Se tenho um Deus?
Estás armado em parvo?
Cresci no Oregon,
numa quinta de cercas electrificadas.
Agarrávamo-nos a elas
a ver quem se aguentava mais.
A guerra é mais ou menos isso.
Dá-nos tesura aos ossos
e torna-se difícil ver mais alguma coisa.
Queres ficar por aqui desta vez?
Só quero acreditar
naquilo que fazemos aqui.
Há por aqui muita maldade.
Eu já a vi.
Sim, há maldade em toda a parte.
Queres que estes cabrões nos apareçam
em San Diego ou Nova Iorque?
Não estamos apenas
a proteger esta terra!
Certo...
Vamos lá apanhar o estupor.
Acertámos!
É este edifício aqui.
Os apartamentos do levante
dão para o restaurante.
À minha frente.
Vão, vão, vão!
Está limpo!
A outra porta.
Deita-te no chão!
Deita-te já no chão!
-Mãos atrás das costas!
-Está bem.
O local está seguro.
Eu cubro as janelas, Chris.
-Segurança!
-Vamos organizar-nos.
Canto.
Vamos pô-los no outro quarto.
Já lhe perguntaram se o conhece?
Reconheces este tipo?
Ele diz que não.
E tu, rapaz?
Reconheces esta cara?
De certeza?
Diz-lhes que não saem daqui
enquanto nós não sairmos.
Vigia bem a janela.
Fotografa quem entrar e sair.
O que temos?
-Entraram 16 rapazes em idade militar.
-Dezasseis?!
Têm mais clientela
do que a merda do McDonald's!
Topa lá isto!
Ele ainda aí está?
Só identifiquei uma entrada. Está lá
dentro, mas não será fácil entrar.
Isso é que não sei...
Quando virem o Lenda deixam-no entrar,
um gajo famoso como ele...
Pedem-lhe para assinar a burka,
para ir ao aniversário dos filhos...
Qual é a tua?
Não fui eu que criei isto!
Claro que não, cabrão! Fui eu!
Não terias chegado a chefe,
se eu não tivesse criado este mito!
Ele convida-vos
para a ceia do Eid al-Adha.
Diz que neste dia todos
têm um lugar à minha mesa.
Que generoso...
Foi por pouco, meu.
-Toma lá um bocadinho.
-Está muito bom.
Pegas num pepino.
Pegas num pepino
e metes num frasco com vinagre.
Juntas pimenta de Caiena, um limão
e deixas embeber de um dia para o outro.
Só isso, e junto-lhe vodka.
É a ideia. Queres alinhar?
Vamos a isso,
sou investidor de arranques.
Risaducho,
tu nunca cozinhaste na vida!
Meu, essa é que é a questão!
É super real!
Aqueles anónimos todos a apoiar-nos...
Conseguir que o meu pai me apoie...
Caraças!
-Esquilo? Queres azeitonas?
-Não como azeitonas, meu.
-Alguém quer a cabeça?
-Não, não...
Vá lá, meu! Come os miolos!
Tenho de ir lavar as mãos.
-Está bom.
-Está?
Meu...
Isto está bom!
-Vai lá ver, Risaducho.
-Fica aqui, fica aqui.
-Mas que raio...?!
-Risaducho, ajuda aqui.
Vês aquilo, muj?
Vês isto?
-Que raio se passa?
-Chama o intérprete.
Merda...
Diz-lhe que vai ser detido
e que o tribunal iraquiano
decidirá o que lhe fazer.
Ou pode ajudar-nos a entrar
no restaurante lá em baixo.
Diz-lhe que a escolha é dele.
É isso.
Está limpo.
Boa, boa, vamos avançar.
Equipa de assalto pronta.
Lado verde assegurado.
Pacote em movimento.
Está a 15 metros.
Dez metros.
Cinco metros.
Está a bater.
Alto.
Estão a inspeccioná-lo.
Apagou-se a luz, muj.
Executar. Executar.
Explosão! Explosão!
-Risaducho, novidade nas traseiras?
-Negativo. Não há movimento.
Merda.
-"D", tira-o dali.
-Entendido.
Tira-o dali.
Merda!
Encontrámos um túnel!
Atenção à retaguarda!
Frente de contacto!
Contacto! Recuem!
Lado branco, tudo em ordem.
Lado branco.
O Carniceiro fugiu!
Repito: o Carniceiro fugiu,
vou atrás dele.
Abati o Carniceiro.
Vou ter convosco.
Eu propus-lhe a detenção,
a escolha foi dele.
Escolheu o lado errado. Só isso.
São julgamentos de guerra.
Chris!
Que se fodam, meu!
Vamos, esta cena vai azedar!
Vêm aí insurgentes armados.
Temos de ir.
Bom trabalho, chefe.
-Queres mais um?
-Quero este.
Ficas com o que sai,
é assim que funciona.
Não consegues esse,
se é esse que tu queres.
Gosto deste.
Que bom, estás tão forte!
-Chris Kyle, a carrinha está pronta.
-Gira à vontade.
A carrinha está pronta. Impossível.
O seu cartão de crédito...
Está bem. Interessante.
-Já lho dei, não já?
-Certo.
O que foi isso? Apanha isso!
Levanta-te. Apanha tudo.
Está aqui um...
Desculpe...
-É o Chefe Chris Kyle?
-Sim, senhor.
Chamo-me Mads.
Conhecemo-nos em Fallujah.
Salvou-me a vida.
-Salvei?
-Sim, senhor.
Estávamos encurralados, o senhor
veio com os Fuzileiros e levou-me dali.
Os Fuzileiros salvaram-nos imensas
vezes. Como estás? Tens-te aguentado?
Estou óptimo.
Estou muito grato por estar vivo.
Não tem sido...
Não tem sido fácil.
Sabe como é...
Muitos perderam mais do que a perna...
Perdeste alguns amigos?
Também. Mas refiro-me
aos que sobreviveram.
Aqueles que regressaram,
mas não conseguem regressar...
-Não se encaixam.
-Pois é...
E se aparecesse nos Veteranos?
A malta ia adorar.
Todos sabem quem é a Lenda.
-Parece boa ideia.
-Amigo...
Posso dizer-te uma coisa?
O teu pai é um herói.
Tal e qual.
Salvou-me a vida e...
...ajudou-me a voltar
para junto da minha filhota.
Obrigado por o teres emprestado.
Está bem.
Sem ele, não estaria aqui.
A minha família agradece-lhe.
Obrigado. Tudo bem.
-Cuida-te.
-Gostei muito de o ver.
-Apareça lá nos Veteranos.
-Está bem.
Pega lá no lagarto.
-Obrigado.
-Não tem de quê.
-Tenha um bom dia.
-Você também.
-Adeus.
-Vamos lá ter com a mana...
Podem ajudar?
A minha filha está a chorar.
Ali, a minha filha está a chorar.
Pode ver o que ela tem?
Por favor!
Aonde vai?
Pode ver o que tem a minha filha?
Veja o que tem a minha filha!
Estou a construir memórias sozinha.
Não tenho com quem as partilhar.
Temos a vida inteira para isso.
E quando é que isso vai começar?
Mesmo quando estás cá, não estás.
Eu vejo-te.
Sinto-te.
Mas tu não estás aqui.
Odeio as Equipas por causa disso.
A sério.
Tu és o meu marido.
És o pai dos meus filhos,
mas é a eles que te entregas.
Mas eles não podem esperar
e nós podemos.
Se pensas que esta guerra
não te está a mudar, enganas-te.
Algum dia tens de aterrar.
É verdade.
Terceira Comissão
Cadillac 31, seguimos o estafeta
do Carniceiro na Maryland Street.
Já comprei o anel!
Onde? Aqui?
Sim, meu, é tão mais barato aqui!
Compraste-o a estes selvagens?
E se é um diamante de sangue?
Que te interessa essa porra?
Derramaste aqui tanto sangue!
-És a Lenda.
-Mas não por um diamante...
Que se foda, meu.
-Que hipocrisia.
-Tem lá calma, não te aproximes demais.
Disseste-lhe onde compraste
o diamante?
Claro que não, porra!
Vou dizer que foi no Zales.
-Ainda estão connosco, amorzinho?
-A meio quarteirão, lindo.
E cheios de tusa, Risaducho!
Sabes, "D"...
Aposto que daqui a 20 anos,
quando voltarmos a ver-nos,
vou-te apanhar casado com um gajo.
Desde que saibas cozinhar e limpar...
-Cá estão eles.
-Merda!
O Mustafa tem vigias.
Este estupor é como o cabrão
do Keyser Söze!
Quando tiveres um tiro limpo,
tenta não voltar a falhar.
Tinha-o apanhado no beco,
se não tivesse de te salvar.
-Queres ser meu padrinho?
-Só eu? Ou vais pedir aos outros todos?
Só vai haver um padrinho, meu.
O Veículo 1 está a ser atingido!
-Vá lá, ajuda.
-Está bem!
Risaducho, mexe-te!
Está limpo!
Um comigo.
Apanhámo-los!
O veículo está seguro.
Dois inimigos abatidos.
Avalia a segurança, Chris.
Népia.
O telhado está seguro.
Não receias que ela leve o anel à Zales
para descobrir quanto gastaste?
-Não estava preocupado...
-Preparem o perímetro.
-Agora fiquei...
-É caso para isso.
Achas que ela vai à Zales
perguntar pelo anel?
Acho que ela não vai...
Estás bem, pá?
Vais ficar bem...
Acertaram no Risaducho!
Canto noroeste. Telhado.
Aguenta-te, amigo.
Preciso de um socorrista já!
Pronto, amigo.
Vou levantar-te e levar-te para baixo.
Eu consigo andar.
-Vamos lá.
-Vamos metê-lo no Humvee.
Vamos embora.
Eu levo-o, eu levo-o...
-Entra! Aguenta-te, Risaducho!
-Porra!
Aguenta-te, Risaducho.
Aguenta-te, Risaducho!
-Tudo bem.
-Merda! Desculpa...
Porquê? Desculpo o quê?
Eu é que quis subir ao telhado.
Vou morrer?
Não vais nada, Risaducho!
Os homens-rã não morrem, porra!
Vamos pôr-te areia no golpe,
dar-te um cantil de água...
Ficas fino, Risaducho! Aguenta-te!
Chris, não te esqueças
de lhe entregar o anel, está bem?
Fica descansado.
-Aumentem a sucção.
-Retrator, por favor.
Mais sangue.
-Quando podemos radiografá-lo?
-Precisamos de mais sangue.
-Vou buscar.
-Soro.
-Mais sucção.
-Segura a mão.
Tipo e compatível.
Tragam-me o que pedi!
Viste de onde veio?
Estava a mais de mil metros.
Só há um atirador inimigo
capaz de tal tiro.
Ele safa-se?
O carregador da MK48 dele
rebentou-lhe em cima.
A coisa não promete.
É o primeiro SEAL a cair.
Porra!
Um taxista xiita nosso informador diz que
há uma base sete prédios mais abaixo.
Os fuzileiros que vos recolheram
estão em campo.
Compreendo
que precisem de se recompor.
É convosco.
Lex talionis.
Olho por olho.
Vamos voltar.
-Se vamos, porra!
-Foda-se!
Vamos.
Vamos lá.
Estamos a dois quilómetros.
O corredor está livre.
À esquerda! É arriscado!
Corredor.
Corredor livre, à esquerda.
Limpo!
Está tudo limpo!
Tudo limpo.
Marc?
Partiram à pressa.
-Homem ao chão!
-Janela!
Homem ao chão!
A janela!
Atenção à janela!
Vá lá, Marc.
Vamos, amigo.
Estou aqui, estou aqui!
Olha para mim!
Estou aqui.
Perdemos o Marc, mano.
Abateram o One Sierra.
Preciso de uma evacuação de baixas!
Temos de o tirar daqui!
"A glória é algo
que alguns homens perseguem
e que outros acabam
ocasionalmente por encontrar,
sem que a procurassem.
Seja como for,
é um nobre gesto de que alguns
se encontram merecedores.
O que me pergunto
é quando é que a glória esmorece
e se torna uma cruzada caprichosa?
Ou uma forma injustificada
de nos consumirmos...
...completamente? Eu já vi...
...guerra...
...e vi...
...morte."
Companhia!
Apresentar armas!
Preparar!
Apontar!
Disparar!
Preparar!
Apontar!
Disparar!
Preparar!
Apontar!
Disparar!
Apresentar armas!
O Marc escreveu aquela carta
há duas semanas.
Conversou sobre aquilo contigo?
Chris, quero saber
o que pensaste da carta dele.
Um informador da AQI
tinha-nos dado uma dica...
...e o Risaducho tinha acabado
de levar um tiro.
Estávamos muito sensíveis
e caímos numa emboscada.
Mas não foi isso que o matou.
Foi a carta.
Aquela carta é que matou o Marc.
Ele deixou-se ir e pagou por isso.
É para assinar aqui?
Olá, amigo.
Chris?
-Onde estás?
-Estou aqui.
-Merda, estás completamente cego.
-É o máximo!
-Mas dizem que me vão compor a cara.
-Graças a Deus!
Já não era sem tempo,
bem precisavas!
-É cedo demais, meu.
-Cedo demais?
É mesmo cedo...
Já sei que a pediste em casamento!
Fizeste bem!
Não lhe disseste do diamante...?
Disseste que foi na Zales, certo?
-Não disseste?
-Não. Comprei outro.
É mais pequeno.
O pai dela ajudou-me a pagar.
Boa! Fixe.
Ela não me quis deixar.
Eu disse-lhe para me deixar,
mas ela não quer.
Vai fazer um mau negócio.
Porque dizes isso?
Não digas isso, ficou contigo!
-Com os teus 5 centímetros!
-Cinco centímetros...
Ainda bem que isto me aconteceu
a mim e não a ti.
-Tu não terias aguentado.
-Provavelmente tens razão.
Nomearam-te o atirador mais letal
da história militar dos EUA.
-Não me digas...
-Foi o que eu ouvi!
Os estupores foram para Sadr City.
-Tu não voltas lá...
-Sim, vamos cercá-los e aniquilá-los.
-Não tens de ir, meu!
-Temos, sim.
És meu irmão,
e os gajos vão pagar
pelo que te fizeram!
Sim, Lenda.
Sim, mesmo, porra!
Se me acontecer alguma coisa...
...tu ficas bem.
Arranjas outra pessoa.
Queres morrer?
É disso que se trata?
Não.
Então explica-me.
Diz-me porque vais voltar.
Eu quero perceber!
Amor, faço-o por ti.
Para te proteger.
-Não fazes nada.
-Faço, sim.
Eu estou aqui, a tua família está aqui.
Os teus filhos não têm pai.
-Tenho de servir o meu país.
-Mas que treta de merda!
-Não, não é!
-Não sabes quando desistir!
Já fizeste a tua parte,
já te sacrificaste, deixa ir os outros.
Deixo ir os outros?
-Se o fizesse, até teria vergonha.
-Arranja forma de o fazer.
Tem de ser.
Preciso que voltes a ser humano.
Preciso de ti aqui.
Amor, preciso de ti aqui.
Se voltares a partir...
...acho que não nos encontrarás
quando voltares.
Anda cá...
Quarta Comissão
Chris!
Fomos escorraçados
três noites seguidas.
Fallujah foi mau. Ramadi foi pior.
Esta cena não tem comparação.
-Ainda há cá Vingadores?
-O Esquilo já cumpriu o serviço.
E o Dauber ia voltar,
mas a mulher "engravidou-o".
E se levo mais um tapete para casa,
a minha mulher dá cabo de mim.
-Cenas das Equipas, certo?
-Cenas das Equipas...
-A cena do Risaducho bateu-me forte.
-Fui vê-lo antes de vir.
O estupor não vê puto.
Perdemos o Risaducho, Chris.
Foi operado ontem...
...e não sobreviveu à operação.
Fala a Taya.
Não posso atender, deixe mensagem.
Sou eu...
Ligo para ouvir a tua voz.
Tenho saudades vossas.
Tenho pensado no que disseste.
Diz aos miúdos que os adoro.
Também te amo.
Não apanhes.
Não te atrevas a apanhar, porra!
Filho da mãe.
Larga essa merda!
Larga, cabrão.
Prestem atenção.
Segundo o quartel-general,
este muro vai ajudar a ganhar a guerra,
isolando atrás dela os restantes AQI.
Só que os construtores
estão a ser abatidos um a um
-por um único atirador bem longe do muro.
-Longe, como?
-A uns mil metros.
-É o Mustafa?
-Musta-quê?
-Não sei, meu.
O assassino do nosso amigo Risaducho.
Pode ser quem quiserem,
desde que o abatamos.
Vamos largá-los seis quarteirões
a norte no território inimigo
e estarão junto a ele
quando ele disparar.
-Em plena tempestade de areia?
-Traz os óculos, Bambi.
Temos de abater o atirador.
Perceberam? Vão equipar-se.
Sim, senhor.
Limpo!
Nós investigamos, vocês vigiam.
Vão!
Limpo!
A avançar!
Vão! Vão!
Limpo!
Estabelece perímetro.
Há muita gente nas ruas, não dispares.
E aí vem a areia...
-Baixa-te!
-Atirador!
Merda!
O tiro veio de leste!
Posicionámo-nos na direcção errada!
Não interessa, não dispares.
Temos mauzões mesmo aqui em baixo.
Apanhei qualquer coisa a 1700 metros.
Porra, ele nem vê a esta distância!
Não dispares, para não nos revelares.
Ele tem razão, Lenda. No bueno.
Correcção. São 1900 metros.
São quase 2 quilómetros,
é um tiro impossível, Chris.
É ele.
Daqui Task Unit Bruiser.
Avistei o alvo. Iniciar QRF. Terminado.
Entendido. Tempo previsto
de chegada 20 minutos.
Ele está a ver os nossos.
Confirmas que é ele?
É ele.
A decisão é tua, Chris.
A QRF está a 20 minutos.
Aguentem-se!
Se consegues apanhá-lo, tenta.
Alvo pequeno, falha pequena.
Faço-o pelo Risaducho.
Acabaste de nos foder, Lenda.
Abatemos Tango.
Precisamos de QRF já!
Missão cumprida!
Ele ia abater os nossos.
E eu abati-o.
E agora estamos
completamente fodidos.
O Risaducho estaria orgulhoso.
Conseguiste, Chris.
Echo 7 Kilo, têm inimigos
a aproximar-se de todos os lados.
Lado branco!
Porra, Lenda! Foda-se!
Vamos lá, anda!
Vejo dois caminhos para o telhado.
Vamos isolar as escadas.
Conservem munições.
Tomem lá, cabrões!
Echo 7 Kilo,
têm artilharia pesada no lado verde.
Estamos a ser alvejados
do lado branco.
Fogo, lado branco!
"D", só tenho dois carregadores.
Temos de ir.
Não deixes de disparar, meu!
A QRF está encurralada
a três quarteirões daqui.
-Já não tenho nada!
-Vou usar o último carregador.
-Já pedimos apoio aéreo!
-Só tenho um carregador!
-Estou sem nada! Zero!
-Alguém tem munições?
Não os aguentamos mais!
Temos de sair daqui!
Os tipos são alvos fáceis.
-Não quero ser arrastado nas ruas.
-Acabou-se.
Pede ajuda.
Daqui Rio 2 Bravo, largada de míssil.
Grelha 04837959.
-Essa é a vossa posição.
-Sei muito bem.
Estão mesmo aqui em cima!
Larguem-no!
Viper 34,
alterar rota para posição final.
Viper 34. Entendido.
Estamos a 30 segundos.
Está?
Amor?
Chris?!
Amor, não cons...
Amor, não te ouço. Está?
Estou pronto.
Estou pronto para ir para casa.
O quê?
Já avistei o edifício.
Que se passa?
Estou pronto para ir para casa, amor.
Chris?
A visibilidade é péssima.
-Não me aguento aqui muito tempo.
-Manda largar o míssil.
Viper 34. Dispara.
Alvo falhado.
Merda!
Temos de sair agora!
Vamos, vamos embora!
Temos de sair!
Echo 7 Kilo,
o lado verde tem uma aberta!
Já localizei.
Ao lado verde quando eu disser!
Saímos do telhado!
Vamos!
Sou o último!
Entrem nos camiões!
Vão! Vão! Vão!
Entrem! Cá dentro!
-Já temos um!
-Entrem, temos de ir!
-Vá lá, temos de ir!
-Merda! Deixem-me entrar!
Vá, deixem-me entrar!
-O Chris?
-O quê?
Estava mesmo atrás de mim!
O Chris, meu?
Abram a merda da porta!
Parem o camião!
Chris, anda lá!
Anda lá, meu marujo!
Não te podemos deixar!
Chris, dá-me a mão!
-Dá-lhe a mão, "D"! Vá lá!
-Puxem-no!
Temos de ir! Já!
Vá, Lenda! Entra!
Vá, Chris! Puxa-o!
Sou eu.
Recebi uma mensagem estranha
a dizer que estavas num avião?
Sim, sim, voltei mais cedo.
Voltaste?
E estás onde?
Na Alemanha ou...? Onde?
Não, estou aqui.
Já estou nos EUA.
Já voltaste?
O que estás a fazer?
Precisava de um bocadinho.
Chris, os miúdos estão mortos
por te ver! Já lá vão nove meses!
Vou para casa.
Estás bem?
Estou.
Amor, vem para casa, sim?
Temos saudades tuas.
Está bem.
Chris?
Amor...
Amor, vou lá para fora.
-Apanha!
-Mais alto.
Olha para ti!
Já se vê a cara toda!
-Estás bonito!
-Ainda bem.
Estás diferente.
O jogo é sábado.
É o mais alto da equipa.
O médico diz que pode chegar ao 1m93.
Não é de loucos?
Só quero que o vejas jogar!
Passo-me quando lhe saltam em cima.
Tens de fazer de mediador, percebes?
Se calhar, até podes treiná-los!
O dente da Kenna está a abanar.
Tenho tanto medo que o engula a dormir.
Ela disse que só deixa que tu
lho arranques. Podes fazer isso?
Chris!
Recebi um telefonema muito
interessante da sua mulher.
Ela falou-me do churrasco.
-Sim, foi lamentável, sim.
-A coisa parece ter-se descontrolado.
Está preocupado?
Não, senhor.
Não o preocupa o que aconteceu,
nem receia que possa repetir-se?
Não, senhor, não estou preocupado.
Diga-me uma coisa, Chris.
Quanto tempo esteve no Iraque?
Fiz lá quatro comissões, portanto...
Isso são quê... Uns mil dias?
Mais coisa menos coisa.
Ficaria surpreendido se lhe dissesse
que a Marinha lhe atribuiu...
...mais de 160 mortes?
Nunca pensa que...
...pode ter visto ou feito lá coisas
que preferia não ter visto ou feito?
Essas coisas não me atingem.
O que é que não o atinge?
Estava a proteger os nossos, eles
queriam matar os nossos soldados
e estou pronto para prestar contas
ao Criador de todos os tipos que matei.
Aquilo que me...
...persegue são aqueles
que não consegui salvar.
Queria lá estar e era capaz disso,
mas estou aqui. Desisti.
Então desejava ter salvado mais gente?
Sim, senhor.
Pode percorrer os corredores
deste hospital.
Temos muitos soldados
que precisam que alguém os salve.
Quer dar uma volta?
Pode ser!
Certo.
Quero mostrar-lhe uma coisa.
Ainda fumo, mas não posso censurar-me,
porque me salvou a mão direita.
Como assim?
Quando o meu carro explodiu,
tinha as duas mãos no volante.
E mesmo antes da explosão,
tinha tirado a mão...
Peguei num cigarro, meti-o na boca
e quando ia acendê-lo,
deu-se a explosão.
Arrancou a parte de baixo do volante
e a minha mão esquerda com ele.
Foi uma sorte.
Deu-me cabo da mão direita na mesma,
mas...
-Sim.
-Ainda a tenho.
E ainda fumas?
Sim, ainda fumo.
Falhaste 7,5 centímetros
para a direita.
Vá lá, Wynn.
Tu consegues fazer melhor!
Ajusta isto mais à direita.
Abre bem os dois olhos.
Deixa-te surpreender pelo tiro.
Não estamos a abater mauzões,
é só papel.
-E se a Lenda parar de me lixar o tiro?
-E que tal acertares?
-Acertou!
-Viste?
Em cheio, rapaz!
Bolas, até senti
que voltei a ter tomates!
Porque passas tanto tempo
connosco?
Eu sei que tens família.
Soube que fazias colecção de botas
antes da guerra.
Estava a pensar, calçamos o mesmo...
A sério, meu.
-Porque vens para aqui?
-Cuidamos uns dos outros, não é?
Deixa ver se acertas dois seguidos.
Vá lá, tu consegues.
-Acertou!
-Lindo!
-Caraças!
E agora, quem é a lenda?
Não queiras esse título.
Acredita.
Saltas daí?
Eu passo-te as caixas.
-Aguentas mais uma?
-Sim.
Leva-as para dentro.
Anda cá.
Não se vive mal aqui, pois não?
Está a sorrir.
Parece-me contente.
Está a fazer o que lhe apetece...
Diz-lhe adeus!
Porra, quem está aí?
Amor, foste tu?
Amor, essa doeu! Porra!
-O que foi?
-Não, estou bem.
Estou bem. Porra!
-Amor, desculpa.
-Tudo bem.
Que aconteceu?
Não me...!
É uma cena tramada,
fazer parar um coração.
Daí irmos fazê-lo juntos
nesta tua primeira vez.
Está bem.
Lembra-te: tens de estar calmo...
...confiante...
...e não podes hesitar.
Está bem.
-Percebeste, miúdo?
-Percebi.
Sentes-te bem?
Mãos ao ar, menina!
-Nem penses!
-Mãos ao ar!
Baixa as cuecas!
Mas baixa-as com jeitinho...
Amor, olha para ti!
Olha para ti...
Olha para ti.
Posso dizer uma coisa, Chris?
-Diz ao juiz.
-Para!
Estou tão orgulhosa de ti
e não to digo o suficiente.
Estou tão orgulhosa de ti...
És um pai tão formidável.
E estou tão feliz
por ter recuperado o meu marido!
E também sei quanto lutaste
para chegar até aqui.
Tu justificas essa luta.
E agora diz-me outra coisa...
-Engomaste esses jeans?
-Sim, senhora.
-Vinquei-os bem...
-Estás outra vez feito um cowboy...
Tal e qual. E se...
E se baixasses as cuequinhas?
Não trago cuecas vestidas, amor.
Tenho quatro minutos.
-Achas que chega?
-Não, bastam-me dois.
Mas quero os outros dois minutos
para olhar para ti.
Vais para a carreira de tiro?
Com quem vais?
Com um fuzileiro.
A mãe está farta de mo pedir.
Estaciona à porta da escola
e pergunta-me: "Ajuda o meu filho?"
Como hoje é o único dia
que me dá jeito...
-Só me ocupa parte da tarde, eu volto.
-Sim!
-E não voltes a vestir as cuec...
-Pai!
-Queres jogar ao "Skylanders"?
-Agora não posso.
Jogamos quando eu voltar.
Tu já vais no nível 8.
Eu só consigo jogar no 4.
-Quero ganhar, tens de me deixar!
-Nem penses!
-Provoca o urso.
-Provoco o quê?
Provoca o urso!
Não! Tens de rugir! Assim:
Assim, como?
Como uma fera, certo?
Como quê?
Está bem, puto.
-Cuida das nossas mulheres.
-Está bem.
É uma grande responsabilidade!
Estás à altura?
Até logo, amor.
-Amo-te.
-E eu a ti.
-Como estás? Estás bem?
-Estou.
Andamos umas duas horitas...
Damos uns tiros e trocamos dois
dedos de conversa. O que achas?
Está bem, vamos.
Obrigado.
Chris Kyle foi morto nesse dia
por um veterano que tentava ajudar.
Ripadas por:
n0Te
Em Memória de
Chris Kyle